SK5002 ALGORITHM AND SOFTWARE DESIGN

### 2021-10-21 Semester I/Algorithm and Software Design/Catatan Kuliah SK5002.Rmd
Bebersih

>>>>

# PERANCANGAN PERANGKAT LUNAK

## _Waterfall Model_

Lima tahapan:

1. _Defining and understanding the problem_.
1. _Planning dan designing solution_.
1. _Implementing solution_.
1. _Testing and evaluation the solution_.
1. _Maintenance_.

## _Context Diagram_

Digunakan untuk mendefinisikan masalah. Isinya berupa:

1. ___System___: _big picture of your problems_.
1. ___Data flow___: _needs and wants_.
    - _Needs_: yang perlu diselesaikan oleh si perancang _software_.
    - _Wants_: _features_ yang diinginkan pengguna. 
1. ___External entities___: _big picture of your subject_.

Contoh _context diagram_ kelompok kuliah beberapa tahun yang lalu:

```{r out.width="85%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.align='center',message=FALSE,warning=FALSE,fig.cap="Context Diagram"}
knitr::include_graphics("context.png")
```

Bisa juga disajikan dalam bentuk tabel sebagai berikut:

```{r out.width="85%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.align='center',message=FALSE,warning=FALSE,fig.cap="Needs and Wants External Entities"}
knitr::include_graphics("tabel.png")
```

## _Data Flow Diagram_

Suatu _graphical modeling tool to depict data flow through a system and the work or processing performed by that system_. Diagram ini menggunakan simbol-simbol tertentu.

```{r out.width="85%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.align='center',message=FALSE,warning=FALSE,fig.cap="Penggunaan Simbol DFD"}
knitr::include_graphics("Screenshot from 2021-10-21 07-41-49.png")
```

Contoh DFD:

```{r out.width="85%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.align='center',message=FALSE,warning=FALSE,fig.cap="Contoh DFD"}
knitr::include_graphics("Screenshot from 2021-10-21 07-42-03.png")
```

Aturan:

1. Setiap proses harus memiliki minimal satu input dan output.
1. Setiap data yang di-_store_ harus memiliki minimal satu data _flow in_ dan _flow out_.
